Pour un débutant (comme moi), la comprehension de classes en Javascript peut-être un peu difficile. Il y a beaucoup des articles à propos du sujet, mais la plupart d'eux parlent d'une position avancée, et donc supposent divers informations qui n'existent pas dans l'esprit d'un/e developper/euse débutant/e. Et surtout, elles sont en anglais. Danc cet article-là, je vais essayer de remplir ce surface vide.

Note: Le français n'esp pas ma langue maternelle comme vous pouvez comprendre, donc pardonnez-moi pour les erreurs. 

Si vous pouvez lire en anglais, vous pouvez trouver cet article en anglais ici :  https://muratcanyuksel.hashnode.dev/classes-in-javascript-es6-simplified

Dans cet article, je vais premièrement présenter les classes, après je vais parler à propos des propriétés statiques (static methods) et je vais finir par parler sur extends et super mots clés.

<h1>Les Classes</h1>
Les classes en Javascript ressemblent Object constructors. Donc, si l'on est familiar avec eux, les classes seront vraiment facile à comprendre. Parce qu'ils toujours servent à la même fonction: créer des prototypes pour qu'on peut utiliser le même code encore et encore en lieu d'en frapper manuellement. Ils ne sont que nous presentent avec des nouveaux fonctionnalités qui n'existaient dans Object constructors. Alors, sans plus tarder, on va créer un class:

FIRST CODE SNIPPET

